**DATENSCHUTZRICHTLINIE**
=========================

_Willkommen! [Houzz](https://www.houzz.de/) ist eine Online-Plattform, die auf die Wohnungsrenovierung und -gestaltung spezialisiert ist. Houzz bringt Gestaltungsexperten, Verkäufer von Haushaltswaren, Hausbesitzer, Mieter und Designliebhaber zusammen. Über Houzz können Sie Designideen, Beratung, Produkte und Leistungen rund um die Wohnungsrenovierung und -gestaltung finden. Wir haben bekannt gegeben, dass im Februar 2018 [Ivy](https://www.ivy.co/) der Houzz-Familie beigetreten ist. Ivy bietet Innenausstattern, Architekten und anderen Fachleuten Tools an, die ihr Tagesgeschäft und ihren Arbeitsablauf mit Kunden und Lieferanten vereinfachen. Ivy verbessert zudem das Design-Erlebnis der Kunden, indem diese Projektdokumente einsehen und Rechnungen von Fachleuten direkt bezahlen können._

Diese Datenschutzrichtlinie beschreibt, welche personenbezogenen Daten Houzz erhebt, wie Houzz diese Daten nutzt, wie diese Daten geteilt werden und welche Wahlmöglichkeiten und Rechte Sie in Bezug auf diese Daten haben. Der Zugriff auf unsere Plattform und deren Nutzung unterliegen dieser Datenschutzrichtlinie.

Unsere „Plattform“ besteht aus Houzz, Ivy und anderen Websites, Apps, Produkten und Services auf denen diese Datenschutzrichtlinie eingebunden ist und die mit der Houzz-Marke versehen sind oder von der Houzz-Gruppe betrieben werden, einschließlich unserer Plug-Ins, eingebetteten Inhalte, die auf anderen Websites verfügbar sind sowie Browser-Extensions.

Die Begriffe „wir“, „uns“ oder „unser“ beziehen sich auf Houzz Inc., eine Gesellschaft aus dem US-Bundesstaat Delaware, und auf Houzz Shop LLC, eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung aus dem US-Bundesstaat Delaware. Der Begriff „[Houzz-Gruppe](https://help.houzz.com/s/article/Houzz-group?language=de)" bezieht sich auf die Konzerngesellschaften von Houzz Inc. Mit dem Begriff „Sie“ beziehen wir uns auf Besucher und Nutzer jeglicher Teile unserer Plattform.

**1\. Datenerhebung**
---------------------

Wir erheben personenbezogene Daten, die Sie uns bereitstellen, von Dritten und automatisch, wenn Sie unsere Plattform nutzen. Wir erheben Daten im Zusammenhang mit Ihrem Gerät und setzen Cookies und ähnliche Technologien ein. Wir können auch Daten zu Ihrem Standort erheben.

### **Daten, die Sie uns bereitstellen**

Wir erfassen die uns von Ihnen bereitgestellten Daten, einschließlich Informationen zu Ihrem Account und Profil, Inhalte, die Sie einreichen oder auf der Plattform einstellen, Ihre Kaufinformationen, Mitteilungen und Informationen, die Sie uns im Rahmen von Umfragen und Wettbewerben bereitstellen.

**Account- und Profilinformationen.** Wenn Sie einen Account auf unserer Plattform einrichten, erfassen wir die von Ihnen bereitgestellten Daten, wie zum Beispiel Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse, Interessen, Geschlecht, Alter und Profilinformationen. Wenn Sie die Plattform im Rahmen Ihrer beruflichen Tätigkeit nutzen, können Sie uns zusätzliche Informationen zu Ihrem Unternehmen bereitstellen, einschließlich einer Beschreibung Ihres Unternehmens sowie der abgedeckten Bereiche.

**Inhalte, die Sie bereitstellen.** Wir erfassen Daten und Inhalte, die Sie auf unserer Plattform einstellen, posten oder erstellen, einschließlich Ihrer Fotos, Kommentare, Suchanfragen, Fotonotizen, Ideenbücher, Diskussionen, Projektdetails und Kosten, Stilpräferenzen und bei Experten, andere Arten von Inhalten, die in unseren Houzz Pro- oder Ivy-Business-Management-Tools bereitgestellt werden.

**Einkäufe.** Wenn Sie Produkte oder Dienste auf unserer Plattform kaufen oder verkaufen oder Zahlungen vornehmen oder erhalten, erheben wir Daten, um Ihre Einkäufe, Verkäufe und Zahlungen abwickeln zu können, wie zum Beispiel Ihre Telefonnummer, Adresse und die Zahlungsmethode (zum Beispiel Daten zu Kreditkarten oder Bankkonten). Wenn Sie an unserem Trade Programm und Business Programm teilnehmen, kann es sein, dass Sie dazu aufgefordert werden, zu belegen, dass Sie sich für das Programm oder eine Steuerbefreiung qualifizieren.

**Mitteilungen.** Wenn Sie mit uns kommunizieren (per E-Mail, Telefon, über unsere Plattform oder in anderer Weise) und wenn Sie unsere Plattform zur Kommunikation mit anderen nutzen, können wir Einzelheiten zu Ihrer Kommunikationen (einschließlich Gesprächszeit und -dauer) aufzeichnen, überwachen oder sonstige entsprechende Details erheben. Bestimmte Experten und Verkäufer auf unserer Plattform können sich ggf. für die Nutzung unserer Tracking-Funktionen entscheiden, um ihre Geschäfte besser zu führen. Sie nutzen unsere Plattform, wenn Sie diese Experten und Verkäufer anrufen und hierzu deren Telefonnummer nutzen, die auf der Plattform angezeigt ist. Wir informieren Sie oder holen vor der Aufzeichnung oder Überwachung dieser Anrufe Ihre Zustimmung gemäß den geltenden gesetzlichen Bestimmungen ein. Ansonsten unterliegen diese Kommunikationen - in dem Umfang, wie Sie mit Experten, Verkäufern und anderen Nutzern außerhalb unserer Plattform kommunizieren - nicht dieser Datenschutzrichtlinie.

**Umfragen und Wettbewerbe.** Wenn Sie an unseren Umfragen, Wettbewerben oder Aktionen teilnehmen, werden wir die uns von Ihnen bereitgestellten Informationen erfassen.

### **Daten von anderen**

Wir erfassen Daten, die uns andere zur Verfügung stellen, einschließlich Informationen von anderen Plattformen, öffentlich verfügbare Informationen, Daten von anderen Nutzern unserer Plattform, Daten von unseren Partnern, Dienstleistern und Konzerngesellschaften und Informationen von Websites Dritter.

**Sonstige Plattformen.** Wir erhalten eventuell von Plattformen Dritter Daten über Sie, wenn Sie der entsprechenden Plattform Dritter Ihre Zustimmung zur Weitergabe dieser Informationen an uns erteilen oder Houzz erlauben, diese Informationen von Dritten einzuholen. Sie können sich beispielsweise über Facebook, Google oder Apple auf unserer Plattform anmelden; Ihre Kontaktdaten von Ihrem E-Mail-Service eines Dritten hochladen; unsere Plattform (oder eine Drittanbieter-Integration auf unserer Plattform) verwenden, um Ihren Kalender auf einer anderen Plattform zu verwalten oder um Mitteilungen (z.B. E-Mails oder Textnachrichten) zu verwalten und zu senden.

**Öffentlich verfügbare Informationen.** Wenn Sie ein Experte oder Verkäufer sind, können wir Informationen über Sie aus öffentlich verfügbaren Quellen erfassen und diese im Rahmen unserer Plattform bereitstellen, sofern dies nach geltendem Recht zulässig ist oder Sie Ihre Zustimmung erteilt haben. Wir können beispielsweise Ihren Namen und Kontaktdaten von Industrieverbänden und Händlernetzwerken erhalten, bei denen Sie Mitglied sind, und Ihre Zugehörigkeit zu diesen Organisationen anzeigen. Wir können anhand öffentlich zugänglicher Datensätze auch die Details von Ihnen gehörenden Lizenzen erheben und anzeigen.

**Andere Benutzer und Kunden.** Andere können Inhalte auf unserer Plattform veröffentlichen, die Informationen über Sie enthalten (z. B. als Teil von Fotos, Geschichten und Bewertungen) oder uns Ihre Informationen im Zusammenhang mit der Nutzung unserer Plattform zur Verfügung stellen (z. B. um ihr Unternehmen zu verwalten, Fotoshootings ihrer Projekte zu organisieren, an Empfehlungsprogrammen teilzunehmen und über unsere Plattform zu werben). Um die Qualität unserer Plattform zu verbessern, können uns Experten und Verkäufer auf unserer Plattform Informationen über den Kontakt zu Ihnen bereitstellen, einschließlich Informationen dazu, ob Sie diese kontaktiert oder diesen geantwortet haben, ob Ihr Projekt abgeschlossen wurde und ob Sie ein Produkt erhalten haben, das Sie bestellt haben. Wenn Sie ein Experte oder Verkäufer sind, können uns Nutzer und Besucher der Plattform Feedback und öffentliche Kommentare über Sie bereitstellen.

**Unsere Partner und Dienstleister.** Wir können Informationen über Sie von unseren Partnern und Dienstleistern erhalten. Unsere Zahlungsabwickler können Ihre Zahlungsinformationen aktualisieren, Werbepartner können uns dabei helfen, Mitteilungen an Ihre Adresse zu senden, und Dritte können uns dabei helfen, Betrug durch Verifizierung Ihrer Kontaktdaten zu vermeiden. Außerdem kann uns unser Bankpartner, der die Houzz-Kreditkarte(n) ausstellt, Informationen darüber zur Verfügung stellen, ob Sie eine solche Karte besitzen, in Bezug auf Kartenprämien- oder Treueprogramme oder zu den Resultaten einer Vorprüfung zu Kartenangeboten.

**Houzz-Gruppe.** Vorbehaltlich der Datenschutzrichtlinien der Unternehmen unserer Unternehmensgruppe und gemäß geltendem Recht können wir Informationen über Sie von diesen erhalten.

**Websites Dritter.** Bestimmte Websites Dritter integrieren Houzz-Plug-ins, -Widgets oder -Inhalte, einschließlich über Buttons, Badges und Bildschirmpräsentationen mit der Marke Houzz und gemeinschaftliche Inhalte von Houzz mit anderen Partnern. Unsere Plug-ins, Widgets, integrierten Inhalte und Pixel können Informationen gemäß unserer [Cookie-Richtlinie](https://www.houzz.de/cookiePolicy) erheben. Sie können auch unsere Browser-Extensions verwenden, die die in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebenen Informationen so wie der Rest unserer Plattform erhebt.

**Site Designer Websites.** Bestimmte Websites von Experten werden von uns entwickelt oder gehostet („Site Designer Website“). Wie bei unserer gesamten Plattform erheben wir die in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebenen Daten auf den Site Designer Websites, einschließlich Ihrer Mitteilungen an Experten, die über diese Websites übermittelt wurden. Diese Experten erfassen Nutzungsdaten für die Site Designer Websites und erhalten Ihre über diese Seiten gesendeten Mitteilungen.

### **Automatisch erhobene Daten**

Bei jedem Zugriff auf die Plattform werden von Ihrem Internet-Browser oder Ihrer Web-Applikation Informationen an unseren Server gesendet und in unseren Protokolldateien gespeichert. Wir erfassen Informationen zu Ihrer Nutzung unserer Plattform, einschließlich Ihrer Suchaktivität, der Seiten, die Sie einsehen, das Datum und die Uhrzeit Ihres Besuchs und ob Sie unsere Browser-Extensions nutzen, Inhalte, mit denen Sie auf den Websites Dritter interagieren (z.B. wenn Sie ein Bild von einer Website eines Drittanbieters in Ihrem Houzz-Konto speichern), und wie Sie auf einer Seite/einem Bildschirm navigieren oder mit ihr/einem Bildschirm navigieren und interagieren. Wir erfassen auch Daten, die Ihr Gerät uns im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung unserer Plattform bereitstellt, wie zum Beispiel Ihren Browsertyp, den Gerätetyp, die Browsersprachen, IP-Adresse, den Mobile Carrier, die einmalige Gerätekennung und die angeforderten und verweisenden URLs.

### **Cookies und ähnliche Technologien**

Wir setzen im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung unserer Plattform Cookies und andere Technologien ein, um Informationen dazu zu erfassen, was Sie sich auf unserer Plattform ansehen und womit Sie interagieren sowie auf welche anderen Plattformen Sie zugreifen und welche Sie nutzen. Bitte lesen Sie für weitere Informationen zu unserer Nutzung von Cookies und wie Sie Cookies akzeptieren oder ausschalten können unsere [Cookie-Richtlinie](https://www.houzz.de/cookiePolicy), beachten Sie jedoch, dass wir das Systemverhalten innerhalb unserer Plattform in Reaktion auf Browseranfragen, nicht nachverfolgt zu werden, nicht ändern, sofern dies nicht gesetzlich vorgeschrieben ist.

### **Standortinformationen**

Wir erhalten den Standort Ihres Geräts, wenn Sie dies über Ihren Browser oder Ihr Mobilgerät ermöglichen. Wir können Ihren allgemeinen Standort von Ihrer IP-Adresse ableiten. Sie können sich auch dazu entscheiden, uns Ihre Standortinformationen durch Eingabe in unsere Plattform zu übermitteln, einschließlich in Ihren Houzz-[Einstellungen](https://www.houzz.de/editProfile), Ivy-[Einstellungen](https://members.ivy.co/designers/account_info) oder beim Kassiervorgang als Versand- oder Rechnungsadresse.

**2\. Nutzung von Informationen**
---------------------------------

Wir nutzen die von uns erfassten personenbezogenen Informationen, um unsere Plattform bereitzustellen, zu unterstützen und zu personalisieren und um mit Ihnen über unsere Plattform zu kommunizieren (innerhalb und außerhalb der Plattform). Die Art und Weise, wie wir dies tun, umfasst folgende Möglichkeiten:

*   Bereitstellung und Verbesserung unserer Plattform sowie ihrer Eigenschaften und Funktionen, einschließlich Anzeige von Inhalten, die Sie öffentlich zugänglich einstellen; Durchführung Ihrer Einkäufe über unsere Plattform; Verarbeitung, Speicherung und Weitergabe von Mitteilungen; Erbringung des Kundendiensts und Supports; Beantwortung Ihrer Anfragen oder Anforderungen; Back-up unserer Systeme sowie Verbesserung der Sicherheit unserer Plattform;
*   Auswertung der Nutzung unserer Plattform für unsere Geschäftszwecke und zur Leistung und Verbesserung unserer Produkte und Leistungen, einschließlich neuer und Co-Branded-Produkte und Leistungen und der Funktionen der Plattform;
*   Personalisierung Ihrer Erfahrung wie zum Beispiel individuelle Anpassung der Inhalte und Informationen, die Ihnen bereitgestellt werden, und unserer Supportleistungen;
*   Anzeige relevanter Anzeigen (auf unserer Plattform und den Websites Dritter) für uns und andere Unternehmen sowie Auswertung des Erfolgs solcher Anzeigen;
*   Erteilung von Feedback an Experten und Verkäufer auf unserer Plattform;
*   Kommunikation mit Ihnen wie in unseren Verträgen mit Ihnen (zum Beispiel den Houzz-[Nutzungsbedingungen](https://www.houzz.de/termsOfUse)) oder dieser Datenschutzrichtlinie dargelegt;
*   Vermeidung von Betrug und Aufrechterhaltung einer qualitativ hochwertigen Erfahrung für unsere Geschäftszwecke oder aus rechtlichen Gründen, einschließlich zur Filterung von Spam und Mitteilungen, die unsere Vereinbarungen mit Ihnen verletzen (zum Beispiel die Houzz-[Nutzungsbedingungen](https://www.houzz.de/termsOfUse));
*   Durchsetzung der Einhaltung unserer Verträge mit Ihnen (zum Beispiel die Houzz-[Nutzungsbedingungen](https://www.houzz.de/termsOfUse)) und geltenden Rechts; Einhaltung unserer gesetzlichen Pflichten; Verfolgung oder Verteidigung eines Gerichtsverfahrens, Schiedsverfahrens oder ähnlicher rechtlicher Verfahren; Beantwortung gesetzlicher Anfragen durch öffentliche Behörden (einschließlich Anforderungen zur nationalen Sicherheit oder Rechtsdurchsetzung);
*   Durchführung von Recherchen und Analysen für unsere Geschäftszwecke; und
*   Vergabe von Badges und ähnlichen Abzeichen und sofern Sie sich für eine Teilnahme entscheiden, Verwaltung von Umfragen, Wettbewerben und Aktionen.

Wenn Sie uns Informationen zu Ihren Kontakten geben (wenn Sie sich beispielsweise für unsere Plattform über Facebook registrieren), um von einer optimierten Vernetzung zu profitieren, können wir Ihre Kontakte, die Accounts auf unserer Plattform haben, darüber informieren, dass Sie sich auch unserer Plattform angeschlossen haben, und wir können diese in Ihrem Auftrag nachverfolgen, so dass Sie deren öffentlich zugängliche Aktivitäten auf unserer Plattform einsehen können.

Wir können Ihre Mitteilungen grundsätzlich für Qualitätssicherungszwecke und zur Verbesserung unserer Produkte und Leistungen verwenden. Wir können Ihre Mitteilungen dazu verwenden, erhaltene Anfragen und Antworten von Experten und Verkäufern auf unserer Plattform zu verstehen und zu verwalten und diesen ein Feedback zu erteilen. Wir setzen für die Prüfung Ihrer Mitteilungen und zur Verbesserung der Benutzererfahrung ggf. automatisierte Technologien ein. [Erfahren Sie mehr](https://help.houzz.com/s/article/Automated-Communications-Technology?language=de).

Wir können Ihre Log-in-Informationen, Cookie-Informationen, Geräteinformationen und IP-Adressen und andere Informationen nutzen, um Sie zu identifizieren und Ihre Nutzung über verschiedene Geräte und unsere Plattform sowie Websites Dritter zu protokollieren. Wir können diese Informationen nutzen, um Ihre Erfahrung auf unserer Plattform zu personalisieren.

Der Einfachheit halber können wir und unsere Zahlungsabwickler Ihre Informationen zu der Zahlungsmethode speichern, die Sie in Verbindung mit der Plattform nutzen. Beachten Sie, dass unsere Zahlungsabwickler Ihre vollständige Kreditkartennummer speichern können, Houzz dies hingegen nicht kann. Sie können Ihre Informationen zur Zahlungsmethode über Ihre Houzz-[Einstellungen](https://www.houzz.de/settingsAdvanced) ändern oder löschen. Wenn Sie Ihre Zahlungsmethode auf Ivy ändern möchten und Sie eine Kreditkarte verwenden, passen Sie bitte Ihre Ivy-[Einstellungen](https://members.ivy.co/designers/account_info) an. Wenn Sie die ACH-Zahlungsmethode verwenden, kontaktieren Sie aus Sicherheitsgründen bitte support@ivy.co.

Wenn Sie auf der Houzz-Plattform Einkäufe als Besucher tätigen und daraufhin einen Account einrichten, werden wir Ihnen unter Verwendung der E-Mail-Adresse für Ihren Account Informationen zu allen früheren abgeschlossenen Einkäufen bereitstellen.

Wenn Sie ein Kunde von Ivy sind, werden wir Ihnen anhand Ihrer Informationen alle Ihre Zahlungen, Rechnungen, Angebote, bereits bezahlten Pauschalen und ähnliche Dokumente jeweils projektbezogen anzeigen.

Jegliche Nutzung Ihrer Informationen, die mit diesen Verwendungsmöglichkeiten unvereinbar sind, werden Ihnen im Voraus angezeigt, so dass Sie in Ihrem Ermessen solch eine Nutzung ablehnen oder akzeptieren können.

**3\. Weitergabe Ihrer Daten**
------------------------------

Wir verleihen oder verkaufen Ihre persönlichen Kontaktdaten (wie zum Beispiel Ihre E-Mail-Adresse im Zusammenhang mit Ihrer Account-Registrierung) nicht zur Nutzung für deren Direktmarketingzwecke an Dritte. Wir geben personenbezogene Daten auf folgende Art und Weise weiter:

### **Besucher und Nutzer der Plattform**

Einer der Hauptziele eines Houzz-Kontos ist es, Renovierungs- und Designideen mit anderen zu teilen. Über Houzz haben andere Personen die Möglichkeit, Ihr Profil und öffentlich zugängliche Aktivitäten auf Houzz zu finden, einzusehen, Sie zu kontaktieren, und Ihnen zu folgen (zum Beispiel, wenn Sie Inhalte auf unserer Plattform „liken"), oder wenn Sie ein Ideenbuch haben und dieses nicht als privat markieren) und mit Ihrem Benutzernamen zu verbinden. Sie können Ihr Houzz-Profil anpassen und in Ihren Houzz-[Einstellungen](https://www.houzz.de/settingsAdvanced) einstellen, ob Nutzer Ihnen folgen dürfen. Abgesehen von Ihren eigenen Inhalten, die Sie in unserem Houzz Pro oder Ivy-Business-Management-Tools erstellen oder hochladen, sind Ihre Houzz-Inhalte (zum Beispiel Ideenbücher, Fotos, Notizen zu Fotos anderer Personen, Projekte, Diskussionen und Social-Media-Profile) Follower und andere, die Ihnen folgen, öffentlich auf der Plattform einsehbar und stehen für Kommentare durch andere Houzz-Nutzer offen. [Erfahren Sie](https://help.houzz.com/s/article/How-do-I-adjust-my-privacy-settings?language=de), wie Sie diese als privat kennzeichnen können. Sie können auch bestimmte Informationen auf unserer Plattform wie Ihre Stadt und Nachbarschaft veröffentlichen. Wenn Sie ein Experte oder Verkäufer auf Houzz sind, können wir die folgenden Informationen anzeigen, um Besuchern und Nutzern dabei zu helfen, Sie zu bewerten: Ihr letzter Besuch auf Houzz, aggregierte Informationen auf unserer Plattform über Ihre Plattformaktivität (z. B. Rücklaufquote) und Informationen, die von Dritten öffentlich zugänglich sind. Wir haben Richtlinien, die die Nutzung von Informationen und Inhalten, die Sie über die Plattform öffentlich zur Verfügung stellen, durch Besucher oder Nutzer der Plattform beschränken.

### **Experten, Verkäufer und sonstige Unternehmen auf unserer Plattform**

Wenn Sie uns bitten, Experten für Sie zu finden, werden Ihre bereitgestellten Projektinformationen (einschließlich der Kontaktdaten) einer begrenzten Anzahl von Experten zur Verfügung gestellt, die unserer Meinung nach für Ihr Projekt geeignet sein könnten. Experten und Verkäufer, die sich an der Houzz-Plattform beteiligen, können Ihre öffentlich zugänglichen Aktivitäten auf unserer Plattform einsehen und das Feedback erhalten, das Sie uns zu Ihrem Umgang mit diesen einreichen. Wenn Sie uns beispielsweise aufgefordert haben, Experten für Sie zu finden, und wenn Sie uns ein Feedback zu Ihrem Interesse an diesen Experten übermitteln, können wir diesen Experten Ihr Feedback weiterleiten. Weiterhin kann ein Experte oder Verkäufer Ihre öffentlich zugänglichen Aktivitäten auf unserer Plattform einsehen, bei denen es sich um Interaktionen mit Ihren Inhalten handelt (zum Beispiel, dass Sie an einem bestimmten Datum eines von deren Fotos Ihrem nicht-privaten Ideenbuch hinzugefügt haben, wie dies aufgrund des Benutzernamens für Ihr Profil und einem Foto oder öffentlich zugänglichen Identifikatoren, die Sie für Ihr Profil vorgeben, erkennbar ist). Das Unternehmen kann Ihre nicht-öffentlichen Account-Informationen (zum Beispiel E-Mail-Adresse) oder privaten Aktivitäten nicht einsehen (zum Beispiel, wenn Ihr Ideenbuch privat ist). Wir bitten Experten, Verkäufer und Werbetreibende auf unserer Plattform, die Nutzung Ihrer Daten auf die Zwecke zu beschränken, für die dieselben bereitgestellt wurden.

### **Dienstleister und Partner**

Wir können Ihre Daten mit Dienstleistern und Partnern teilen, soweit dies für die in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebenen Zwecke in angemessener Weise erforderlich ist. Wir fordern unsere Dienstleister auf, die Nutzung dieser Daten auf die Nutzung für Houzz und zur Verbesserung ihrer Leistungen und Produkte zu beschränken (in einer de-identifizierenden Form, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist). [Hier](https://help.houzz.com/s/article/Service-Providers-and-Platform-Partners?language=de) finden Sie weitere Informationen zu unseren Dienstleistern und Partnern, an die wir Ihre Informationen weitergeben können. Nur wenn Sie zudem ausdrücklich zustimmen, Ihre Daten mit einem dritten Partner zu teilen, beispielsweise im Rahmen eines Wettbewerbs oder einer Aktion, die wir mit diesem Dritten sponsern, werden wir Ihre Kontaktdaten an diesen dritten Partner zu dessen Direktmarketingzwecken weitergeben.

Darüber hinaus können wir Informationen über Sie an Drittplattformen weitergeben, wenn Sie der Drittplattform erlauben, diese Informationen von uns zu erhalten oder wenn Sie es Houzz erlauben, diese Informationen an Dritte weiterzugeben. Unsere Plattform kann Social-Media-Funktionen von Drittanbietern und andere Plug-Ins und Widgets von Drittanbietern enthalten. Wenn diese Funktionen auf unserer Plattform angezeigt werden, werden sie von Dritten betrieben oder gehostet und unterliegen deren jeweiligen eigenen Datenschutzrichtlinien anstelle dieser Datenschutzrichtlinie. Sie können sich beispielsweise über Facebook, Google oder Apple für unsere Plattform anmelden.

### **Werbetreibende und Anzeigennetzwerke**

Wir nutzen Anzeigennetzwerke und Partner, um Anzeigen für uns und andere Unternehmen auf Websites Dritter zu platzieren, einschließlich interessenbasierter Werbung, und die Effektivität unserer Anzeigen auszuwerten. Wir arbeiten ggf. auch mit Werbenetzwerken und -partnern zusammen, um Anzeigen auf unserer Plattform zu platzieren und über die Adressen, die diese von Ihnen haben, mit Ihnen zu kommunizieren. Wir können Anzeigennetzwerken, Werbepartnern und Unternehmen, die Anzeigen auf unserer Plattform schalten, aggregierte Informationen bereitstellen, jedoch keine gehashten Informationen oder Gerätekennungen, wir legen Ihren Namen, Ihre Kontaktdaten oder sonstige personenbezogene Daten nicht offen. So können wir beispielsweise eine Hash-Version Ihrer E-Mail-Adresse oder anderer Informationen an Werbenetzwerke (z. B. Facebook und Google) weitergeben, um Werbung für Sie oder andere zu schalten. Um die Verwendung Ihrer Daten für diesen Zweck abzulehnen, senden Sie bitte eine Anfrage wie im Abschnitt „Kontakt“ angegeben.

Wir und die Unternehmen, die auf unserer Plattform Anzeigen schalten, Werbenetzwerke und Werbepartner können auch Cookies oder ähnliche Technologien einsetzen, mit denen wir Ihre Aktivitäten auf unserer Plattform und anderen Online-Diensten nachverfolgen, um Ihnen speziell auf Sie zugeschnittene Anzeigen auf Websites, Anwendungen und Geräten bereitzustellen und zu verstehen, wie erfolgreich diese Anzeigen sind. Um zu erfahren, wie Sie sich vom Erhalt solcher personalisierter Werbung abmelden können, lesen Sie bitte unsere [Cookie-Richtlinie](https://www.houzz.de/cookiePolicy).

### **Konzerngesellschaften und Unternehmensübertragungen**

Wir können Informationen von Ihnen oder über Sie mit (a) Joint-Ventures oder anderen Unternehmen der Houzz-Gruppe oder (b) einem potenziellen oder tatsächlichen Erwerber, Rechtsnachfolger oder Abtretungsempfänger im Rahmen einer Restrukturierung, einer Fusion, eines Verkaufs, Joint-Ventures, einer Abtretung, einer Übertragung oder sonstigen Veräußerung unseres gesamten oder eines Teils unseres Geschäfts, unserer Vermögenswerte oder Aktien (einschließlich im Rahmen eines Konkursverfahrens oder ähnlichen Verfahrens) teilen. In diesen Fällen unterliegt ihre Nutzung dieser Datenschutzrichtlinie.

### **Rechtspflichten**

Wir können Informationen von Ihnen oder über Sie offenlegen, wie dies nach geltendem Recht erforderlich oder zulässig ist, wenn wir der Auffassung sind, dass diese Überprüfung oder Offenlegung vernünftigerweise notwendig ist, um (a) gesetzliche Verfahren und Vollstreckungsanweisungen und Anordnungen zu erfüllen, wie zum Beispiel einen Durchsuchungsbefehl, eine Vorladung, ein Gesetz, Gerichtsverfahren oder eine andere uns, einem Dienstleister oder einem Partner zugestellte gerichtliche Anordnung (dies kann die Offenlegung an Strafverfolgungsbehörden, Gerichte oder Regierungsbehörden einschließen); (b) um ein mögliches Fehlverhalten im Zusammenhang mit unserer Plattform zu verhindern, zu untersuchen oder zu identifizieren; (c), um unsere Rechte, unseren Ruf, unser Eigentum oder das unserer Besucher, Nutzer, verbundenen Unternehmen oder der Öffentlichkeit zu schützen; oder (d) um die Einhaltung unserer Verträge mit Ihnen durchzusetzen (zum Beispiel die Houzz-[Nutzungsbedingungen](https://www.houzz.de/termsOfUse)).

**4\. Mitteilungen**
--------------------

Ein wesentlicher Teil unserer Leistungen, für die Sie sich anmelden, wenn Sie einen Houzz-Account auf unserer Plattform einrichten, besteht darin, dass Sie per E-Mail und über unsere Plattform Mitteilungen von der Houzz-Gruppe erhalten. Wenn Sie unsere mobile App nutzen oder uns die Telefonnummer Ihres Mobiltelefons mitteilen, umfassen diese Mitteilungen auch Textnachrichten und Push-Benachrichtigungen. Wir kommunizieren mit Ihnen über Ihren Account, den Datenschutz und Interaktionen mit Ihren Inhalten (zum Beispiel, wenn andere Ihr Ideenbuch „liken", auf Ihre Kommentare antworten oder wenn Sie ein Abzeichen auf unserer Plattform verdienen). Wir bitten Sie auch um Ihr Feedback zu Ihren Erfahrungen im Zusammenhang mit unserer Plattform oder mit Ihrer Wohnungsrenovierung und den Design-Plänen. Unter Einhaltung der geltenden gesetzlichen Bestimmungen können wir Ihnen auch Marketingmitteilungen (z. B. mit Tipps, Angeboten und ähnlichen Leistungen) der Houzz-Gruppe senden. Diese Mitteilungen können uns, unsere Plattform, Co-Branded-Produkte und Leistungen, Experten, Verkäufer und andere Unternehmen auf unserer Plattform betreffen.

Wenn Sie uns Ihre Telefonnummer mitteilen, können wir Sie anrufen und uns anderweitig mit Ihnen in Verbindung setzen, um Ihnen bei der Nutzung der Plattform zu helfen (z. B. um Ihr Umbau- oder Designprojekt zu besprechen, Experten zu finden, bei Ihrem Auftrag zu helfen oder wenn Sie ein Experte sind, Produkte zu finden oder Ihnen Tipps zu Ihrem beruflichen Profil zu geben). Wenn Sie ein Experte oder ein anderes Unternehmen sind, können wir Ihre Kontaktinformationen (unabhängig davon, ob diese öffentlich zugänglich sind oder Houzz zur Verfügung gestellt werden) verwenden, um Sie über unsere Plattform anzurufen und anderweitig zu kontaktieren, u. a. auch zur Vermarktung und zum Verkauf unserer oder der auf unserer Plattform verfügbaren Produkte oder Dienstleistungen.

Sie können Ihre Kommunikationspräferenzen jederzeit über Ihre Houzz-[Einstellungen](https://www.houzz.de/settingsAdvanced) ändern, wenn Sie ein Houzz-Konto haben, bzw. über Ihre Ivy-[Einstellungen](https://members.ivy.co/designers/account_info), wenn Sie ein Ivy-Konto haben, und Sie können sich ähnliche Marketing-E-Mails von uns auch direkt über die E-Mails abbestellen. Um sich jederzeit von unseren Textnachrichten abzumelden, können Sie den Anweisungen in der Textnachricht folgen, die üblicherweise die Antwort „STOP“ lautet. Sie können Verkaufs- und Marketing-Telefonanrufe von uns ablehnen, indem Sie uns während des Anrufs informieren oder uns wie im Abschnitt Kontakt beschrieben kontaktieren. Ihre Präferenzen zur Kommunikation auf Ivy und Houzz sind unabhängig und haben generell keine Auswirkungen darauf, wie Sie Mitteilungen über die anderen Teile der Plattform erhalten. Bitte achten Sie darauf, dass Sie sich nicht von Mitteilungen unsererseits zu Ihrem Account und zum Datenschutz abmelden können. Wenn Sie keine Push-Benachrichtigungen mehr von uns erhalten möchten, können Sie die Push-Benachrichtigungen für die mobile Anwendung in den Einstellungen Ihres Mobilgeräts deaktivieren.

Unsere Plattform ermöglicht Ihnen und anderen weiterhin, Mitteilungen in unserer Plattform zu übermitteln und Anrufe zu tätigen, Inhalte mit anderen außerhalb der Plattform zu teilen, und wenn Sie Ihre Kontaktdaten zur Verfügung stellen, können andere Sie außerhalb unserer Plattform kontaktieren.

**5\. Ihre Entscheidungen und Rechte**
--------------------------------------

Wir beantworten alle Anfragen von Personen, die ihre Datenschutzrechte nach Maßgabe des geltenden Datenschutzrechts ausüben möchten. Wir können Sie bitten, Ihre Identität zu bestätigen, damit wir Ihre Anfrage sicher und effizient beantworten können.

Auch wenn dies nicht gesetzlich vorgeschrieben ist, werden wir uns im Rahmen des Angemessenen bemühen, Anfragen zu Zugriff oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten zu beantworten. Sie können über Ihre Houzz-[Einstellungen](https://www.houzz.de/settingsAdvanced) eine Kopie Ihrer Houzz-Daten anfordern. Sie können auf Ihre Houzz- sowie auf Ivy-Daten zugreifen, indem Sie uns wie im Abschnitt Kontakt angegeben kontaktieren. Wenn Sie eine dauerhafte Löschung Ihrer personenbezogenen Daten wünschen, kontaktieren Sie uns bitte wie im Abschnitt Kontakt beschrieben.

Sie können zur Änderung Ihrer personenbezogenen Daten Ihr Profil auf unserer Plattform sowie Ihre Houzz-[Einstellungen](https://www.houzz.de/settingsAdvanced) und Ivy-[Einstellungen](https://members.ivy.co/designers/account_info) verwalten. Sie können uns auch kontaktieren, um Ihre personenbezogenen Daten (einschließlich Ihrer Marketingpräferenzen) zu korrigieren oder zu aktualisieren, indem Sie die im Abschnitt Kontakt angegebenen Methoden verwenden. Wir werden Ihre Anfrage nach Maßgabe des geltenden Rechts prüfen.

**6\. Kündigung des Accounts und Datenspeicherung**
---------------------------------------------------

Sofern Sie kein Experte oder Verkäufer auf Houzz-sind, können Sie Ihren Houzz-Account jederzeit deaktivieren, indem Sie auf Ihre Houzz-Einstellungen gehen. Um Ihren Account als Experte oder Verkäufer auf Houzz zu deaktivieren, kontaktieren Sie uns wie unter dem Abschnitt "Kontakt " in dieser Datenschutzrichtlinie beschrieben. Um Ihren Account auf der Ivy-Plattform zu deaktivieren, befolgen Sie bitte die [hier](https://help.ivy.co/ivy-faqs/how-can-i-cancel-my-ivy-membership) dargestellten Anweisungen oder kontaktieren Sie uns, wie unter "Kontakt" in dieser Datenschutzrichtlinie beschrieben. Wenn Sie Ihren Account deaktivieren, stellen Sie die fortlaufende oder zukünftige Übermittlung von Daten in Verbindung mit Ihrem Account an uns ein. Ihr Houzz-Profil ist nicht länger einsehbar, aber gemäß geltendem Recht und unseren Houzz-[Nutzungsbedingungen](https://www.houzz.de/termsOfUse) kann weiterhin auf Ihre Fotos, Bewertungen und sonstigen Inhalte zugegriffen werden, und diese können weiterhin auf der Plattform abgerufen werden. Um eine dauerhafte Löschung der mit Ihrem Account verbundenen personenbezogenen Daten zu beantragen, kontaktieren Sie uns wie unter dem Abschnitt "Kontakt" vorgesehen.

Wir werden Ihre personenbezogenen Daten nur solange aufbewahren, wie dies notwendig ist, um die Zwecke zu erfüllen, für welche wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, sofern gesetzliche Bestimmungen nicht von uns verlangen oder uns erlauben, Ihre personenbezogenen Daten für einen längeren Zeitraum aufzubewahren. Wir müssen beispielsweise Ihre personenbezogenen Daten zu Zwecken der Qualitätssicherung für unsere Plattform speichern oder um zukünftige Rechtsansprüche zu verteidigen. Wir werden auch anonymisierte Daten speichern, nachdem Ihr Account gelöscht wurde. Informationen, die Sie mit anderen geteilt haben, bleiben auch sichtbar, nachdem Sie Ihren Account deaktiviert oder gelöscht haben bzw. nachdem die Informationen von Ihrem eigenen Profil oder Account gelöscht wurde. Wir kontrollieren keine Informationen oder Inhalte, die andere aus unserer Plattform herauskopiert haben. Bitte beachten Sie, dass Kopien von Informationen, die Sie aktualisiert, geändert oder gelöscht haben, auch weiterhin für einen gewissen Zeitraum in unseren Systemen gespeichert bleiben können und dass wir Kopien dieser Informationen im Rahmen unserer Geschäftsunterlagen aufbewahren können.

**7\. Kinder**
--------------

Unsere Plattform richtet sich an das allgemeine Publikum und nicht an Kinder unter 16 Jahren. Wir erheben nicht wissentlich personenbezogene Daten von Kindern unter 16 Jahren. Wenn wir erfahren, dass wir personenbezogene Daten von einem Kind unter 16 Jahren erfasst haben, werden wir angemessene Maßnahmen ergreifen, um diese Informationen zu löschen. Wenn Sie erfahren oder der Meinung sind, dass ein Kind uns personenbezogene Daten bereitgestellt hat, kontaktieren Sie uns bitte wie in dem Abschnitt "Kontaktieren Sie uns" vorgesehen.

**8\. Datensicherheit**
-----------------------

Wir setzen vernünftige und angemessene Maßnahmen zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten vor Verlust, Missbrauch, nicht autorisiertem Zugriff, Offenlegung, Änderung und Vernichtung ein und berücksichtigen hierbei die mit der Verarbeitung und der Art der personenbezogenen Daten verbundenen Risiken.

**9\. Aktualisierungen der Datenschutzrichtlinie**
--------------------------------------------------

Wir können diese Datenschutzrichtlinie von Zeit zu Zeit überarbeiten. Die neueste Version unserer Datenschutzrichtlinie regelt unsere Nutzung Ihrer Daten. Wenn wir unsere Datenschutzrichtlinie in wesentlicher Weise ändern, werden wir Sie per E-Mail oder Einstellung einer Mitteilung auf unserer Plattform oder auf andere Weise benachrichtigen, um Ihnen die Möglichkeit zu geben, die Änderungen zu überprüfen, bevor diese in Kraft treten. Wenn Sie nach Inkrafttreten dieser Änderungen weiter auf unsere Plattform zugreifen oder diese nutzen, stimmen Sie zu, dieser überarbeiteten Datenschutzrichtlinie zu unterliegen.

**10\. Kontakt**
----------------

Innerhalb der Houzz-Gruppe ist Houzz Inc. für die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten verantwortlich. Wenn Sie Fragen oder Kommentare zu dieser Datenschutzrichtlinie von Houzz haben, (einschließlich zu der Art und Weise, wie wir oder unsere Dienstleister mit Ihren personenbezogenen Daten umgehen), können Sie uns auf die folgenden Arten kontaktieren::

*   wenn Sie ein Nutzer von Ivy sind, senden Sie uns eine Nachricht per E-Mail an support@ivy.co;
*   falls Sie ein Nutzer von Houzz und im Europäischen Wirtschaftsraum ansässig sind, unter EUprivacy@houzz.com;
*   andernfalls, wenn Sie ein Nutzer von Houzz sind, unter privacy@houzz.com.

Sie können außerdem unseren Datenschutzbeauftragten erreichen, indem Sie an unsere Adresse Houzz Inc., 285 Hamilton Avenue, Palo Alto, California 94301, USA, Attn: Chief Privacy Officer, schreiben oder eine E-Mail an privacy@houzz.com, Attn: Chief Privacy Officer.

**11\. Internationale Übertragung personenbezogener Daten**
-----------------------------------------------------------

Die Houzz-Gruppe ist ein international tätiges Unternehmen mit Sitz in den USA mit Dienstleistern, Konzerngesellschaften und Betrieben in mehreren Ländern. Um Ihnen gegenüber die Leistungen erbringen zu können, für die Sie sich durch Einrichtung eines Accounts oder Besuchs unserer Plattform anmelden, werden Ihre personenbezogenen Daten in die USA übertragen und dort verarbeitet (oder in ein anderes Land, in dem wir, unsere Konzerngesellschaften, Erfüllungsgehilfen und Dienstleister tätig sind). Datenschutzgesetze variieren je nach Rechtsordnung, und die Vereinigten Staaten von Amerika und diese anderen Rechtsbezirke bieten möglicherweise nicht denselben Schutz personenbezogener Daten wie die für Ihren Wohnsitz gültige Rechtsordnung. So kann es beispielsweise erforderlich sein, dass Ihre Daten nach den Gesetzen dieser Länder an Strafverfolgungs- oder Regierungsbehörden weitergegeben werden. Wenn Sie aus dem Europäischen Wirtschaftsraum („EWR") stammen und wir Ihre personenbezogenen Daten in Länder außerhalb des EWR übertragen, werden wir angemessene Maßnahmen ergreifen, um sicherzustellen, dass Ihre personenbezogenen Daten das gleiche Schutzniveau erhalten wie in dieser Datenschutzrichtlinie vorgesehen. Wenn Sie sich im EWR oder in der Schweiz befinden, erfüllen wir alle gesetzlichen Anforderungen für die Übermittlung personenbezogener Daten in Länder außerhalb des EWR oder der Schweiz. [Erfahren Sie u. a. mehr über unsere Teilnahme am "Privacy Shield Frameworks"](https://help.houzz.com/s/article/Privacy-Shield-Frameworks?language=de).

**12\. Weitere Information für natürliche Personen aus dem Europäischen Wirtschaftsraum**
-----------------------------------------------------------------------------------------

Wenn Sie aus dem EWR stammen ist unsere Rechtsgrundlage für die Erhebung und Nutzung personenbezogener Daten wie in dieser Datenschutzrichtlinie beschrieben von den jeweiligen personenbezogenen Daten und dem spezifischen Kontext abhängig, in dem wir diese erheben. Wir erheben und nutzen Ihre Daten für eine Vielzahl von Geschäftszwecken, die in unserem legitimen Interesse sind, um mit Ihrer Zustimmung einen Vertrag mit Ihnen einzugehen oder zu erfüllen oder um unsere rechtlichen Verpflichtungen einzuhalten.

Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Einwilligung erhoben und verarbeitet haben, können Sie diese jederzeit widerrufen. Der Widerruf Ihrer Einwilligung hat keinen Einfluss auf die Rechtmäßigkeit einer vor Ihrem Widerruf durchgeführten Verarbeitung, und auch nicht auf die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, die im Vertrauen auf andere rechtmäßige Verarbeitungsgründe als die Einwilligung erfolgt.

Wenn Sie mehr über die spezifische Rechtsgrundlage erfahren möchten, auf die wir uns bei der Verarbeitung Ihrer Daten für einen bestimmten Zweck stützen (einschließlich aller legitimen Interessen, die wir zur Verarbeitung dieser Informationen haben), kontaktieren Sie uns bitte wie unter dem Abschnitt "Kontakt" vorgesehen. Wir stützen uns beispielsweise auf unsere legitimen Interessen zur Verarbeitung von Daten für Direktmarketingzwecke und die Vermeidung und Aufdeckung von Betrug, vorausgesetzt, Ihre Datenschutzinteressen oder grundlegende Rechte und Freiheiten haben nicht Vorrang vor diesen Interessen.

Houzz ergreift angemessene Maßnahmen, um sicherzustellen, dass die von uns erhobenen Daten für deren geplante Nutzung zuverlässig, korrekt, vollständig und aktuell sind. Zusätzlich zu den im Abschnitt Ihre Entscheidungen und Rechte beschriebenen Rechten haben Sie weitere Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten, einschließlich des Rechts, der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu widersprechen oder uns aufzufordern, diese zu beschränken. Sie können diese Rechte ausüben, indem Sie uns wie unter dem Abschnitt "Kontakt" vorgesehen kontaktieren. Sie können außerdem Ihr Houzz-Profil über Ihre Houzz-[Einstellungen](https://www.houzz.de/settingsAdvanced) deaktivieren und Ihren Ivy-Account deaktivieren, indem Sie den [hier](https://help.ivy.co/ivy-faqs/how-can-i-cancel-my-ivy-membership) erläuterten Anweisungen folgen.

Sie können in Bezug auf die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) und sonstiges anwendbares Recht eine Beschwerde über die Erfassung und Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten bei einer Datenschutzbehörde einreichen. Für weitere Informationen und zur Einreichung einer DSGVO-Beschwerde kontaktieren Sie bitte Ihre örtliche Datenschutzbehörde. Kontaktdaten zu Datenschutzbehörden im EWR und in der Schweiz finden Sie [hier](http://ec.europa.eu/newsroom/article29/item-detail.cfm?item_id=612080).

Gültig ab 1. Januar 2020

[Klicken Sie hier für die vorherige Fassung (geändert am 1. April 2019).](https://www.houzz.com/c-doc/6984)